Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukung Admin Watch di kissasia.cam atau kisskh.org
[Strange Chronicles of Tang]
[Kisah Aneh Tang]
[Episode 3]
[Episode 3]
Tell us.
Ceritakan pada kami.
So the 3 of us
Jadi kami bertiga
don't have to suspect each other.
Tidak perlu saling mencurigai.
Otherwise...
Jika tidak...
Don't! Don't! Don't!
Jangan! Jangan! Jangan!
I know nothing about any blood letter.
Saya tidak tahu apa pun tentang surat darah.
When did I ever write a blood letter?
Kapan saya pernah menulis surat darah?
You messed with us and then tried to leave?
Kau mengganggu kami lalu mencoba pergi?
If we hadn't locked you up here,
Seandainya kami tidak mengurungmu di sini,
you would have run away long ago.
Kamu pasti sudah kabur sejak lama.
You wrote a blood letter asking for help,
Kau menulis surat darah meminta bantuan,
and now you don't dare to admit it.
dan sekarang kamu tidak berani mengakuinya.
Then I have no choice.
Kalau begitu, saya tidak punya pilihan lain.
Though I hate to do it,
Meskipun aku enggan melakukannya,
I'll have to
Saya harus
kill you.
membunuhmu.
Get off the horse.
Turunlah dari kuda itu.
Don't make any noise.
Jangan membuat suara apa pun.
I...
SAYA...
I did think about
Saya memang memikirkannya
renting a place somewhere else.
menyewa tempat tinggal di tempat lain.
But now I don't want to leave.
Tapi sekarang aku tidak ingin pergi.
You three
Kalian bertiga
have treated me well,
telah memperlakukan saya dengan baik,
taking turns keeping me company.
Bergantian menemani saya.
This is even better
Ini bahkan lebih baik
than having multiple wives.
daripada memiliki banyak istri.
Living such a pleasurable life,
Menjalani hidup yang begitu menyenangkan,
who would want to leave?
Siapa yang mau pergi?
And also,
Dan juga,
when I wanted mushrooms for my birthday,
ketika aku menginginkan jamur untuk ulang tahunku,
you three
kalian bertiga
gathered mushrooms to make soup for me.
Saya mengumpulkan jamur untuk membuat sup untuk saya.
How could I possibly think of leaving?
Bagaimana mungkin aku berpikir untuk pergi?
Did you really not write a blood letter?
Apakah kamu benar-benar tidak menulis surat darah?
No, I didn't.
Tidak, saya tidak melakukannya.
Look.
Lihat.
If you don't believe me,
Jika kamu tidak percaya padaku,
see for yourselves.
lihat sendiri.
Where are the wounds
Di mana letak lukanya?
on my 10 fingers?
pada 10 jari saya?
Where have they ever bled?
Di mana mereka pernah berdarah?
Could it be that Lu Lingfeng
Mungkinkah itu Lu Lingfeng?
has deceived us?
telah menipu kita?
Manniang,
Manniang,
you don't need to be so vigilant.
Anda tidak perlu terlalu waspada.
He must have made a mistake.
Dia pasti telah melakukan kesalahan.
We've lived in the Xiuzhen District
Kami pernah tinggal di Distrik Xiuzhen.
for several years.
selama beberapa tahun.
Surely nothing will happen.
Tentu saja tidak akan terjadi apa-apa.
It's still your fault.
Ini tetap salahmu.
Manniang told you to talk less,
Manniang menyuruhmu untuk berbicara lebih sedikit,
but you just wouldn't listen.
Tapi kamu sama sekali tidak mau mendengarkan.
Who put him in the cage?
Siapa yang memasukkannya ke dalam kandang?
I did.
Ya.
Let him out.
Biarkan dia keluar.
If he's locked up too long and gets sick,
Jika dia dikurung terlalu lama dan jatuh sakit,
how will he relieve our woes?
Bagaimana dia akan meringankan penderitaan kita?
Manniang,
Manniang,
you make it sound like
kamu membuatnya terdengar seperti
you're the only one who cares about him.
Hanya kamu yang peduli padanya.
Thank you, ladies.
Terima kasih, para wanita.
Woe-Reliever.
Penghilang Kesedihan.
Since it wasn't
Karena bukan
you who wrote that blood letter for help,
kamu yang menulis surat permohonan bantuan berlumuran darah itu,
you might as well stay here.
Sebaiknya kau tetap di sini saja.
Better than having you go elsewhere
Lebih baik daripada Anda pergi ke tempat lain.
and flirt with other women.
dan menggoda wanita lain.
You don't need to take the palace examination anymore.
Anda tidak perlu lagi mengikuti ujian istana.
We will take good care of you.
Kami akan menjagamu dengan baik.
For the rest of your life,
Untuk sisa hidupmu,
this is how it'll be.
Beginilah jadinya.
Someone else is here!
Ada orang lain di sini!
Ladies, protect me!
Para wanita, lindungi aku!
Someone has finally come to rescue me.
Akhirnya ada seseorang yang datang menyelamatkan saya.
These 3 female bandits
Ketiga bandit wanita ini
are extremely vicious.
sangat ganas.
I've been imprisoned here in darkness,
Aku telah dipenjara di sini dalam kegelapan,
forced all day long
dipaksa sepanjang hari
to relieve their woes.
untuk meringankan penderitaan mereka.
Jerk!
Berengsek!
Didn't you just say
Bukankah tadi kamu bilang begitu?
it's a pleasurable life living with the 3 of us?
Apakah hidup bertiga itu menyenangkan ?
This forest is called Ascension Forest.
Hutan ini disebut Hutan Kenaikan (Ascension Forest).
I pulled the robe off the tree
Aku menarik jubah itu dari pohon.
3 days ago in the morning.
3 hari yang lalu pagi-pagi sekali.
According to local custom,
Menurut adat setempat,
whenever someone dies,
setiap kali seseorang meninggal,
their family applies a little sheep fat
keluarga mereka mengoleskan sedikit lemak domba
to the clothes or accessories
pada pakaian atau aksesoris
they last wore
terakhir kali mereka memakai
and hangs them on branches in Ascension Forest.
dan menggantungkannya di dahan-dahan di Hutan Ascension.
This robe
Jubah ini
belonged to someone who died?
Apakah itu milik seseorang yang telah meninggal?
Hanging up the deceased's clothes
Menggantung pakaian orang yang meninggal
is supposedly to summon their soul,
konon untuk memanggil jiwa mereka,
but actually, it serves to appease ghosts.
Namun sebenarnya, itu berfungsi untuk menenangkan hantu.
This way, the spirits of the dead
Dengan cara ini, roh orang mati
won't linger
tidak akan berlama-lama
in the family home.
di rumah keluarga.
So, isn't it the truth that once someone dies,
Jadi, bukankah benar bahwa begitu seseorang meninggal dunia,
their family just wants to get rid of them?
Apakah keluarga mereka hanya ingin menyingkirkan mereka?
Why?
Mengapa?
Did I say something wrong?
Apakah saya mengatakan sesuatu yang salah?
Not at all.
Sama sekali tidak.
It's just that nobody else thinks of it that way,
Hanya saja, tidak ada orang lain yang memikirkannya seperti itu.
but now that you mention it,
Tapi sekarang setelah Anda menyebutkannya,
I think you make a good point.
Saya rasa Anda menyampaikan poin yang bagus.
Why is there a green bird over there?
Mengapa ada burung hijau di sana?
Indeed.
Memang.
It's bright green.
Warnanya hijau terang.
Madam Master of Rain,
Nyonya Penguasa Hujan,
do you come here often?
Apakah kamu sering datang ke sini?
Every morning.
Setiap pagi.
Because, besides being a Master of Rain,
Karena, selain menjadi Master Hujan,
I have another identity.
Aku punya identitas lain.
I'm a dew collector.
Saya seorang pengumpul embun.
You collect morning dew?
Apakah Anda mengumpulkan embun pagi?
Exactly.
Tepat.
A Master of Rain, much like a coroner,
Seorang Ahli Hujan, mirip dengan seorang koroner,
is passed down through generations in the family.
diwariskan dari generasi ke generasi dalam keluarga.
My generation has no male heirs.
Generasi saya tidak memiliki pewaris laki-laki.
I was 10 years old then.
Saat itu saya berumur 10 tahun.
And somehow, I became
Dan entah bagaimana, aku menjadi
Chang'an's first female Master of Rain.
Master Hujan wanita pertama di Chang'an.
I can't say I hate it,
Aku tidak bisa bilang aku membencinya,
nor do I particularly like it.
Saya juga tidak terlalu menyukainya.
But I always wanted to choose something
Tapi aku selalu ingin memilih sesuatu
for myself,
untuk diriku sendiri,
so I became a dew collector.
jadi saya menjadi pengumpul embun.
What's the dew used for?
Embun itu digunakan untuk apa?
For years, Xiuzhen District has been accepting
Selama bertahun-tahun, Distrik Xiuzhen telah menerima
cultivators from other districts
petani dari distrik lain
and even from other prefectures.
dan bahkan dari prefektur lain.
There are nearly 1,000 of them now.
Sekarang jumlahnya hampir mencapai 1.000.
They believe
Mereka percaya
that if they continuously consume morning dew,
bahwa jika mereka terus menerus mengonsumsi embun pagi,
they'll eventually ascend to immortality.
Mereka pada akhirnya akan mencapai keabadian.
That's quite a business with no investment.
Itu bisnis yang cukup menguntungkan tanpa investasi.
That morning,
Pagi itu,
as usual,
seperti biasanya,
I came to Ascension Forest to collect dew.
Aku datang ke Hutan Ascension untuk mengumpulkan embun.
It was my first time
Ini adalah pertama kalinya saya
taking a robe from Ascension Forest.
mengambil jubah dari Hutan Kenaikan.
I really liked the color
Saya sangat menyukai warnanya.
and thought I'd wear it during rain prayers.
dan kupikir aku akan memakainya saat berdoa memohon hujan.
But when I tried it on at home,
Namun ketika saya mencobanya di rumah,
for some reason,
karena suatu alasan,
a bone-chilling cold came over me.
Flu yang menusuk tulang tiba-tiba menyerangku.
It was terrifying.
Itu menakutkan.
Just then, someone came collecting old items,
Tepat saat itu, seseorang datang mengumpulkan barang-barang lama,
so I sold it.
jadi saya menjualnya.
I know I was wrong,
Aku tahu aku salah,
but the robe was hung for the dead,
tetapi jubah itu digantungkan untuk orang mati,
so it's not really stealing, is it?
Jadi, ini sebenarnya bukan pencurian, kan?
I suppose not.
Kurasa tidak.
I just want to know
Saya hanya ingin tahu
where exactly
tepatnya di mana
this robe was hanging.
Jubah ini tergantung.
Right here.
Tepat di sini.
On that branch?
Di cabang itu?
Anything else?
Ada lagi?
If not,
Jika tidak,
I need to go back and cook for my husband.
Aku harus kembali dan memasak untuk suamiku.
Thank you for your trouble.
Terima kasih atas bantuannya.
Today,
Hari ini,
thanks to your timely arrival,
Terima kasih atas kedatangan Anda tepat waktu,
that scoundrel didn't succeed.
Bajingan itu tidak berhasil.
Thank you.
Terima kasih.
D-Don't mention it.
Jangan sebutkan itu.
If it weren't for Madam Yingtao,
Seandainya bukan karena Nyonya Yingtao,
I would have been done for.
Aku pasti sudah tamat.
Then I should thank you too.
Kalau begitu, aku juga harus berterima kasih padamu.
No need.
Tidak perlu.
I didn't come to save you anyway.
Lagipula aku tidak datang untuk menyelamatkanmu.
Well, you're still a good girl.
Yah, kamu tetap anak yang baik.
Mr. Su is quite fortunate.
Tuan Su cukup beruntung.
I... I really am a good girl.
Aku... aku benar-benar gadis yang baik.
You're not bad either.
Kamu juga tidak buruk.
Well,
Dengan baik,
how did this turn into a mutual admiration session?
Bagaimana ini bisa berubah menjadi sesi saling mengagumi?
You two should not
Kalian berdua seharusnya tidak
stay here too long.
berlama-lama di sini.
Though this place is called Ascension Forest,
Meskipun tempat ini disebut Hutan Kenaikan,
the yin energy is very strong here.
Energi yin sangat kuat di sini.
Thanks for the reminder.
Terima kasih atas pengingatnya.
We'll just look around and leave.
Kami hanya akan melihat-lihat lalu pergi.
That woman is strange.
Wanita itu aneh.
Is she?
Apakah dia?
She just complimented you.
Dia baru saja memujimu.
She's right, though.
Dia memang benar.
I am a good girl.
Aku adalah gadis yang baik.
Yes,
Ya,
yes, you are.
Ya, benar.
Can a good girl
Bisakah seorang gadis baik-baik
climb trees?
memanjat pohon?
Of course.
Tentu saja.
Yingtao!
Yingtao!
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
Why were there so many birds in this tree?
Mengapa ada begitu banyak burung di pohon ini?
And they're all green.
Dan semuanya berwarna hijau.
According to legend,
Menurut legenda,
after death but before burial,
setelah kematian tetapi sebelum penguburan,
a type of bird flies out from the coffin,
Sejenis burung terbang keluar dari peti mati,
called Sha.
dipanggil Sha.
The "Sha" that means "kill"?
"Sha" yang artinya "bunuh"?
Yes, yes,
Ya, ya,
that's the word.
Itulah kata kuncinya.
It has emerald green feathers,
Bulu-bulunya berwarna hijau zamrud,
transformed from human ghosts.
berubah dari hantu manusia.
It shouldn't be called Sha.
Seharusnya tidak disebut Sha.
Might as well just call it Ghost Bird.
Sebaiknya sebut saja Burung Hantu.
Its common name is indeed Ghost Bird.
Nama umumnya memang Burung Hantu.
These birds are strange.
Burung-burung ini aneh.
I didn't see any outside.
Saya tidak melihat satu pun di luar.
They must
Mereka harus
only live in this forest.
hanya tinggal di hutan ini.
So,
Jadi,
it's not the birds that are strange;
Bukan burung-burungnya yang aneh;
it's this forest.
Ini adalah hutan ini.
Can you climb up again?
Bisakah kamu mendaki lagi?
Yes.
Ya.
Have you found any clues up there?
Apakah kamu menemukan petunjuk apa pun di sana?
No.
TIDAK.
There's not even a thread
Bahkan tidak ada utas diskusi.
on these branches.
pada cabang-cabang ini.
Could Ruiqiu have lied to us?
Mungkinkah Ruiqiu telah berbohong kepada kita?
Here, catch this.
Ini, tangkap ini.
Hang it there.
Gantungkan di situ.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Quickly, search carefully.
Cari dengan cepat dan teliti.
If the robe had knot buttons before,
Jika jubah tersebut sebelumnya memiliki kancing simpul,
they must have been torn off
pasti sudah disobek
when Ruiqiu pulled it down.
ketika Ruiqiu menariknya ke bawah.
Hurry, look for it.
Cepat, carilah.
Su Wuming.
Su Wuming.
Is this it?
Apakah ini dia?
This should be it.
Seharusnya ini sudah selesai.
The fabric is ordinary,
Kainnya biasa saja,
but this knot button
tapi kancing simpul ini
is made of turquoise.
terbuat dari batu pirus.
The robe
Jubah
has quite a history.
memiliki sejarah yang cukup panjang.
Run now!
Lari sekarang!
Guys.
Teman-teman.
You must be wanderers of the martial world.
Kalian pastilah pengembara dunia bela diri.
Who sent you
Siapa yang mengirimmu?
to assassinate us?
untuk membunuh kita?
Not gonna say anything?
Tidak mau mengatakan apa-apa?
Fine,
Bagus,
I'll tell you something.
Akan kukatakan sesuatu padamu.
The man behind me
Pria di belakangku
is under my protection.
berada di bawah perlindungan saya.
If you dare take his life
Jika kau berani mengambil nyawanya
or harm him in any way,
atau membahayakannya dengan cara apa pun,
I will fight you to the death.
Aku akan melawanmu sampai mati.
Until
Sampai
I shed my last drop of blood!
Aku telah menumpahkan tetes darah terakhirku!
Thankfully, you've been
Untungnya, Anda telah
by my side, protecting me.
di sisiku, melindungiku.
Otherwise,
Jika tidak,
I would've died twice.
Aku mungkin sudah mati dua kali.
Quick, help rub my back.
Cepat, bantu pijat punggungku.
What's wrong?
Ada apa?
When I was saving you,
Saat aku menyelamatkanmu,
I pulled my back.
Aku menarik punggungku.
Good thing I've scared
Untung aku sudah menakutinya
those 2 assassins away.
kedua pembunuh bayaran itu pergi.
Otherwise, we'd both be dead.
Kalau tidak, kita berdua pasti sudah mati.